Repository: Cattle-call/bitproto
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/c-guide.po
Languages: zh

source: C Guide
zh: C 语言引导

source: This document will introduce how to use bitproto with C language.
zh: 本文将介绍如何在 C 语言中使用 bitproto 。

source: Compile bitproto for C
zh: 编译 bitproto 生成 C 文件

source: Firstly, run the bitproto compiler to generate code for C:
zh: 首先，我们执行 bitproto 的编译器来生成 C 语言的代码:

source: Where the ``pen.bitproto`` is introduced in earlier section :ref:`quickstart-example-bitproto`.
zh: 其中， ``pen.bitproto`` 已经在前面的章节 :ref:`quickstart-example-bitproto` 中做过说明。

source: We will find that bitproto generates us two files in current directory:
zh: 我们会发现 bitproto 会为我们生成两个文件:

source: ``pen_bp.h``: Contains the declarations of structs, macros and api functions etc.
zh: ``pen_bp.h`` : 这个头文件包含了结构体、宏和接口函数的声明。

source: ``pen_bp.c``: Contains the function implementations.
zh: ``pen_bp.c`` : 这个文件包含了函数的实现。

source: It's recommended to open this two generated files to have a look. In the generated file ``pen_bp.h``:
zh: 我们推荐你使用编辑器打开生成的两个文件，查看一下生成的文件的样子。在生成的 ``pen_bp.h`` 文件中:

source: The ``enum Color`` in bitproto is mapped to a ``typedef`` statement in C, and the enum values are mapped to macros:
zh: bitproto 中的 ``enum Color`` 被映射成了一个 C 语言中的 ``typedef`` 语句，枚举的值被映射成了宏语句：

source: The ``Timestamp`` type in bitproto is mapped to a ``typedef`` in C:
zh: bitproto 中的 ``Timestamp`` 类型被映射成了一个 C 语言中的 ``typedef`` 语句：

source: The message ``Pen`` in bitproto is mapped to a ``struct`` in C:
zh: bitproto 中的消息 ``Pen`` 被映射成了一个 C 语言中的 ``struct`` 结构体：

source: The compiler also generates three functions, they are the encoder, decoder and json formatter.
zh: bitproto 的编译器同样会生成 3 个函数，分别是 编码函数、解码函数 和 JSON 格式化函数：

source: Download bitproto C library
zh: 下载 bitproto 的 C 语言支持库

source: Bitproto serialization requires a language-specific library to work, the generated encoder and decoder depends on the bitproto C library underlying.
zh: bitproto 的序列化需要依赖目标语言的支持库来工作，在这里，我们生成的编解码函数依赖 bitproto 的 C 语言支持库。

source: Download the bitproto library for C language from `this github link <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/lib/c>`_, and put them (the ``bitproto.c`` and ``bitproto.h``) to current working directory.
zh: 可以从 `Github 的这个链接 <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/lib/c>`_ 来下载 bitproto 对 C 语言的支持库。下载后，把文件 ``bitproto.c`` 和 ``bitproto.h`` 放在当前目录下。

source: Run the code
zh: 运行代码

source: Now, we create a file named ``main.c`` and put the following code in it:
zh: 现在，我们创建一个叫做 ``main.c`` 的文件，包含以下代码

source: In the code above, we firstly create a ``p`` of type ``struct Pen`` with data initilization, then call a function ``EncodePen`` to encode ``p`` into buffer ``s``. The length of buffer ``s`` is generated by compiler as a macro defined as ``BYTES_LENGTH_PEN``.
zh: 上面的代码中，首先创建了一个 ``struct Pen`` 类型的实例 ``p`` ，并做了数据上的初始化。然后执行了一个函数 ``EncodePen`` 来编码 ``p`` 到字节流 ``s`` 。其中，字节流 ``s`` 的长度是编译器生成的宏 ``BYTES_LENGTH_PEN`` 。

source: In the decoding part, we construct another ``p1`` instance of type ``struct Pen`` with zero initilization, then call a function ``DecodePen`` to decode bytes from buffer ``s`` into ``p1``.
zh: 在解码的部分，首先创建了 ``struct Pen`` 的另一个实例 ``p1`` ，然后执行函数 ``DecodePen`` 来从字节流 ``s`` 中解码数据到 ``p1`` 中。

source: Finally, use a function ``JsonPen`` generated by the compiler to format the structure ``p1`` to json string to checkout if the decoding works ok.
zh: 最后，使用了函数 ``JsonPen`` 来把 ``p1`` 格式化成为一个 JSON 字符串，打印来检验我们的编解码是否正常工作。

source: Let's compile it with the C library ``bitproto.c`` and generated ``pen_bp.c``, and run:
zh: 现在我们来带入 ``bitproto.c`` 和生成的 ``pen_bp.c`` 一起和 ``main.c`` 进行编译，然后执行 ：

source: The encoder and decoder copy bits between the structure's memory and buffer ``s`` byte-to-byte, the whole call allocates memory on the stack without any dynamic allocations.
zh: 编码和解码函数会一个字节一个字节的在结构体和字节流之间拷贝比特数据，整个调用都是在栈上申请内存，没有任何动态内存分配。

source: There's another larger example source code on `the github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/example>`_.
zh: 在 `github <https://github.com/hit9/bitproto/tree/master/example>`_ 上有一个更大一些的例子。

source: Naming Prefix
zh: 命名前缀

source: As we know, there's no namespace mechanism to scope definition names across including header files in C. Bitproto provides an option to add a name prefix to all generated types. To use it, define an ``option`` at the global scope of the bitproto file:
zh: 我们都知道，在 C 语言中没有一种命名空间的机制来。bitproto 提供了一个支持命名前缀的选项，这样可以添加一个命名前缀到所有生成类型的名字上。用法是这样的，在 bitproto 的文件中，全局维度定义一个选项:

source: Run the bitproto compiler again, we will that names in ``pen_bp.h`` are changed:
zh: 再次执行 bitproto 的编译器，我们可以看到 ``pen_bp.h`` 中的名字全部变了：

source: The ``enum Color`` is now mapped to ``MyPrefixColor``.
zh: ``enum Color`` 现在映射成了 ``MyPrefixColor`` 。

source: The ``Timestamp`` is now mapped to ``MyPrefixTimestamp``.
zh: ``Timestamp`` 现在映射成了 ``MyPrefixTimestamp`` 。

source: The ``message Pen`` is now mapped to ``struct MyPrefixPen``.
zh: ``message Pen`` 现在映射成了 ``struct MyPrefixPen`` 。
